# Компьютерные технологии
В орлином гнезде находятся орлята. Птенцы едят из общей миски, где вначале находится N
порций еды. Каждый птенец берет порцию еды из миски, съедает ее, затем спит, затем снова лезет за едой.
Еду из миски может одновременно брать только один птенец. Орленок, съевший последнюю порцию,
зовет мать. Мать приносит в клюве очередные N порций еды, кладет в миску и снова улетает, после чего
птенцы могут снова брать пищу. Написать программы для процессов «Птенец» (одна программа на всех)
и «Мать». Процессы запускаются через fork.

# Структура проекта
```
src
├── bird.cpp
├── bird.h
├── children.cpp
├── eagle.cpp
├── eagle.h
├── eaglet.cpp
├── eaglet.h
├── exit.cpp
└── mother.cpp
```

# Bird 
Реализация класса в файлах [bird.cpp](src/bird.cpp) и [bird.h](src/bird.h)

`Bird` - абстрактный класс, от которого наследуются орлята `Eaglet` и мать `Eagle`

В классе предусмотрены protected методы `SendMessage` и `ReceiveMessage` для взаимодействиями с другими процессами

Абстрактный метод `Action` - действие, которое выполняет птица, для орлят это `Eat` и `Sleep`, для мамы `FillBowl`

# Eagle
Реализация класса в файлах [eagle.cpp](src/eagle.cpp) и [eagle.h](src/eagle.h)

`Eagle` - класс мамы, наследуется от `Bird`

Метод `Action` - заполняет миску едой, и ждет сообщения от орленка, что еда закончилась. Действие останавливается, если количество порций еды в миске меньше 0

Приватный метод `FillBowl` - заполняет миску едой и отправляет сообщение орлятам, что в миске есть еда

# Eaglet
Реализация класса в файлах [eaglet.cpp](src/eaglet.cpp) и [eaglet.h](src/eaglet.h)

`Eaglet` - класс орлята, наследуется от `Bird`

Приватный метод `Eat` - съедает еду из миски, если еды нет, то отправляет сообщение маме, что еда закончилась

# Запуск программы

Программа процесса матери создается в файле [mother.cpp](src/mother.cpp):

```cpp
int main() {
  Eagle mother;
  mother.Action();
  return 0;
}
```

Программа процесса орлета создается в файле [children.cpp](src/children.cpp):

```cpp
int main() {
  fork();  // create a copy of the process
  Eaglet eaglet;
  eaglet.Action();

  return 0;
}
```

Остановка программы происходит по выполнению программы выхода в файле [exit.cpp](src/exit.cpp):

```cpp
#include "bird.h"

class Exitter : public Bird {
 public:
  Exitter() { Initialize(); }
  ~Exitter() {}

  void Action() override { 
    SendMessage(BIRD_CALL_MOTHER, -1); 
  }
};

int main() {
  Exitter exitter;
  exitter.Action();
  return 0;
}
```
